3. Giá trị thực tiễn của những nội dung được đề cập trong đoạn trích với quá trình xây dựng đời sống văn hóa mới hiện nay? Những vấn đề thực tiễn đặt ra?
Bài làm.
   Gía trị thực tiễn đối với quá trình xây dựng đời sống văn hóa hiện nay thể hiện rõ nét qua những nội dung đã được đề cập .Trong xây dựng nông thôn mới, mỗi cá nhân, gia đình, làng xã, nhất là người nông dân là chủ thể. Bên cạnh xây dựng đời sống mới ở khía cạch tiếp thu thành tựu khoa học kỹ thuật và văn hóa tiên tiến, chúng ta cần phát huy đức tính tốt đẹp của người nông dân như lòng yêu nước, tính cần cù, trung thực, lối sống “tình làng, nghĩa xóm” và xóa bỏ tâm lý tiểu nông hạn hẹp. Đối với cư dân thành thị, đã bước đầu xây dựng và phát huy nếp sống đô thị, nếp sống văn minh và thượng tôn pháp luật trong sản xuất, kinh doanh và trong cách ứng xử. Đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa, chăm lo sự nghiệp giáo dục, phát triển nguồn nhân lực, chăm sóc sức khỏe nhân dân; xây dựng gia đình văn hóa; phát huy truyền thống đền ơn, đáp nghĩa, tương thân, tương ái.Cũng như, kịp thời thích ứng và phản ứng từ sự hội nhập các nền văn hóa tiên tiến , lành mạnh đến những văn hóa thực dụng , phản động , đồi trụy.
  Những vấn đề thực tiễn đặt ra chính là đời sống văn hóa hiện nay cần sự tiếp thu chủ động các văn hóa khác. Ngăn chặn ,bài trừ những văn hóa cổ hủ,lạc hậu vẫn còn tồn tại trong xã hội ta .
